Mi lesz ma a videóban? Onomatopéiák! Izgalmas, nem?
1. jelenet: Megfázás tünetei és teendők
Mi a baj?
Sápadtnak tűnsz.
Kicsit rosszul érzem magam.
Jól vagy?
Lázas vagy?
Nem hiszem, hogy lázam lenne.
De a fejem rettenetesen lüktet.
Az szörnyű.
Talán megfáztál.
Lehet.
Tegnap óta fázom egy kicsit.
Jobb lenne, ha pihennél egy kicsit.
Rendben.
De amikor felállok, szédülök.
Ne erőltesd meg magad.
Hozzak neked gyógyszert?
Elnézést.
Tessék.
Itt hagyom a vizet is.
Köszönöm szépen.
Nagyon sokat segítesz.
Máshol nem fáj semmid?
Igazából a fogam is lüktet egy kicsit.
Az fájdalmas.
Jobb lenne elmenned a fogorvoshoz is.
Igazad van.
Ma délután pihenek, és elmegyek az orvoshoz.
Én szólok a főnöknek.
Elnézést kérek.
Kérlek.
Ne aggódj emiatt.
A legfontosabb a egészséged.
Rendben.
Igen, holnapra jobban leszek.
Hívjak taxit?
Rendben.
Kérlek.
Épp most hívtam egyet a telefonos applikációval.
Köszönöm szépen.
Kb. 5 perc múlva itt lesz a cég előtt.
Összeszedem a holmimat.
Majd én viszem a táskádat.
Tényleg nagyon köszönöm mindent.
Jobbulást! Pihenj sokat.
Köszönöm szépen.
Elnézést.
2. jelenet: Munka vége és vacsora tervek
Ma végeztünk a munkával, ugye?
Igen, nagyon elfáradtam.
Úgy érzem, teljesen kimerültem.
Sokat gyalogoltunk.
Tényleg sokat.
A lábam rettenetesen fáj.
Nem jönnél velem vacsorázni utána?
De jó!
Éhen halok!
Van valami, amit szívesen ennél?
Húst szeretnék enni.
Van a közelben egy nagyon jó koreai grillétterem.
Oda menjünk!
Nagyon sokat akarok enni!
Szomjas is lettem.
Igen, teljesen kiszáradt a torkom.
Igyunk egy hideg sört?
Én inkább teát kérek.
Ma nem iszol alkoholt?
Nem, ma autóval jöttem.
Ja, tényleg!
Teljesen elfelejtettem.
Messze van innen a koreai grillétterem?
Gyalog nagyjából 10 perc.
Akkor közel van.
De péntek este mindig tele van.
Foglaltál asztalt?
Nem, nem foglaltam.
Felhívjam őket most?
Igazad van.
Majd én felhívom.
Kérlek.
Remélem, van még szabad asztaluk.
Halló, be tudnánk ülni most ketten?
Rendben.
Sikerült foglalni.
Nagyszerű!
Siessünk!
Igen, már alig várom!
3. jelenet: A beszédverseny visszajelzései
Gratulálok a beszédversenyhez, jól csináltad!
Köszönöm szépen.
Végre vége!
Nagyon jó beszéd volt!
Tényleg?
Kicsit hibáztam.
Én egyáltalán nem vettem észre.
Nagyon jól csináltad!
Mielőtt elkezdődött, majd kiugrott a szívem.
Sok ember volt.
Nagyon izgultál, ugye?
Elfelejtettem a következő szavakat.
Egy kicsit megálltál.
Azt hittem, mindjárt elrontod, és majdnem megállt a szívem.
Én is aggódtam egy kicsit.
De végül sikerült végigmondanod.
Nagyon örülök neki!
Nagyszerű voltál!
Most, hogy vége, nagyon megkönnyebbültem.
Én is megnyugodtam.
Hát, nagy kő esett le a szívemről.
A családod is eljött megnézni?
Igen, a szüleim az első sorban ültek.
Biztosan nagyon örülnek a szüleid.
Utána együtt vacsorázunk.
De szép!
Mit fogtok enni?
Szusit megyünk enni.
De jó!
Mindent önnek köszönhetek.
Ugyan, én nem csináltam semmit.
Minden nap gyakoroltam veled.
Te sokat dolgoztál érte.
Legközelebb még nehezebb témával próbálkozom.
Alig várom!
Ma pihenj egy kicsit.
Igen, köszönöm szépen.
4. jelenet: Késik a vonat – és a türelmetlenség
Mi történt?
A vonat meg se mukkan.
Úgy hallottam, baleset történt.
Tényleg?
Én nem is tudtam.
Úgy 30 perce késik.
Csak pazarolom az időmet, idegesít!
Sietsz valahová?
Rendben.
Megbeszéltem a barátaimmal, hogy filmet nézünk.
Odaérsz még időben?
Valószínűleg nem.
Felvetted már a kapcsolatot a barátaiddal?
Rendben.
Épp most küldtem nekik üzenetet.
Mit mondtak?
Azt, hogy ők már bementek a moziba.
Alig vártad már ezt a filmet?
Rendben.
Egy akciófilm, amit régóta szerettem volna megnézni.
Kár, hogy nem láthatom az elejétől.
Tényleg sajnálatos.
Mikor jön a következő vonat?
A kijelzőn nem látszik.
Megkérdezzük a pénztárost?
Igazad van.
Ott van egy pénztáros!
Megyek, megkérdezem.
Na, mit mondott?
Azt mondta, 10 perc múlva indul.
Akkor még jó.
Most már egy kicsit jobban érzed magad?
Rendben.
Kicsit megnyugodtam.
Jó szórakozást a filmhez!
Köszönöm szépen.
Megyek is!
5. jelenet: Téli szünet utazási tervei
Holnap kezdődik a téli szünet!
Igen, alig várom!
Van valami terved arra, hogy elutazz valahová?
A családommal Hokkaidóba megyünk.
Hokkaidó? Az nagyon jó!
Még sosem jártam hóországban, ezért nagyon izgatott vagyok.
Nagyon hideg lesz, tudod.
Vettél már vastag ruhát?
Igen, vettem egy új, meleg kabátot.
Új ruhát felvenni mindig olyan izgalmas, nem?
Igen, alig várom, hogy felvehessem.
Mit fogtok csinálni Hokkaidón?
Síelni fogunk.
Jól síelsz?
Egyáltalán nem.
Ez lesz az első alkalom.
Biztosan nagyon jó lesz.
A hó is gyönyörű lesz.
Szeretnék finom tenger gyümölcsei donburi-t enni.
A rák és a lazac is nagyon finom ott.
Csak beszélünk róla, és már alig várom, hogy odaérjek.
Ma egyáltalán nem tudok a munkára koncentrálni.
Igen, folyton az órát nézem.
Ellenőrizted már a repülőjegyedet?
Természetesen ellenőriztem.
A szállásfoglalás is rendben van?
Igen, minden tökéletes.
Ne felejtsd el elvinni a fényképezőgépet!
A telefonommal fogok sok képet készíteni.
Alig várom, hogy lássam a szép képeket.
Hétfőn megmutatom őket.
Vigyázz magadra, és jó utat!
Köszönöm, megyek is!
Veszek majd ajándékot is.
6. jelenet: Alvás és reggeli érzések
Jó reggelt!
Ma korábban keltél, mint máskor.
Tegnap nagyon korán lefeküdtem.
Jól aludtál?
Igen, reggelig egyszer sem ébredtem fel.
Az jó.
Így ma reggel nagyon frissnek érzem magam.
Nagyon energikusnak tűnsz.
Igen. Te viszont kicsit álmosnak látszol.
Igazából késő estig játszottam videojátékokat.
Hány órát aludtál?
Körülbelül 3 órát.
Az túl kevés!
Rossz az egészségednek.
Igen, a korábbi értekezleten majdnem elaludtam.
Tényleg?
A főnök nem vette észre?
Azt hiszem, rendben volt.
Jobban teszi, ha vigyáz.
Ma, miután végeztem a munkával, szeretnék hamar hazamenni.
Végeztél már a mai munkával?
Még maradt egy kis anyagkészítés.
Segítsek?
Tényleg?
Nagyon sokat segítenél vele.
Melyik anyagot készítsem el?
Kérlek, írd be ezt a papírlapot a számítógépbe.
Rendben.
Azonnal megcsinálom.
Én megírnám a válaszleveleket.
Ha végeztünk, együtt megyünk haza.
Köszönöm szépen.
Ma este igyál rendesen, és aludj sokat.
7. jelenet: Költözés előkészületei kész / A költözés előkészületei befejeződtek
Végre ezen a hétvégén költözünk.
Igen, sok csomagolás volt, nehéz volt.
Segítsek a költözésben?
Köszönöm, nem szükséges.
Majdnem kész vagyok.
Rendet raktál a szobában?
Tegnapig még elég nagy volt a rendetlenség.
Ha sokáig élsz egy helyen, sok minden összegyűlik.
Minden régi újságot kidobtam.
Mi lett a felesleges ruhákkal?
A teljesen elhasználtakat kidobtam.
A még jó állapotú ruhákat újrahasznosíthatod.
Igen, elvittem őket egy használtcikk-boltba.
Ez nagyon jó ötlet.
Most már tágasabb lesz a szoba.
Nincs sok holmim az új lakásba.
Milyen az új lakás?
Újonnan épült, a padló és a falak is csillognak.
Alig várom már.
Nagy ablakai vannak, nagyon világos a szoba.
Közel van a vasútállomáshoz?
Öt perc séta.
Nagyon kényelmes lesz a munkába járás.
Van a közelben egy nagy szupermarket is.
Úgy tűnik, nagyon kényelmes lesz ott élni, irigyellek.
Jövő hónapban feltétlenül gyere át.
Szeretnék menni.
Készítek finom süteményt.
Viszek költözési ajándékot.
Köszönöm szépen.
Van valami, amire szükséged van?
Szeretnék új tányérokat.
8. jelenet: Beszélgetés esős napon / Esős napi beszélgetés
Hirtelen besötétedett az ég.
Fekete felhők közelednek.
Lehet, hogy esni fog.
Ó, hideg szél fújdogál.
Esni kezdett, zuhog az eső.
Van nálad esernyő?
Nincs, ma nem hoztam.
Nálam van egy nagy összecsukható esernyő.
Bemehetek veled?
Persze, gyere csak!
Köszönöm szépen.
Nagyon köszönöm!
De azért a szél miatt egy kicsit mégis ázunk.
Igen, a cipőm teljesen átázott.
Vigyázz, csúszós a járda!
Nem villámlott az előbb az ég?
De, biztosan dörgés lesz.
Hallod? Már morajlik is.
Nagyon hangos, kicsit félek.
Keressünk valami biztonságos helyet!
Ott van egy bolt, menjünk oda!
Siessünk, fussunk!
Rendben.
Még épp időben értünk ide.
A ruhám is egy kicsit nedves lett.
Vegyünk törölközőt?
Igen, nem szeretnék megfázni.
Igyunk egy meleg kávét is!
Jó ötlet, kicsit fáztam.
Mikor fog elállni az eső?
Várjuk meg itt nyugodtan, amíg jobbra fordul az idő.
9. jelenet: Első kávézó-látogatás és finomságok
Először jársz ebben a kávézóban?
Igen, most járok itt először.
Itt híresek a palacsinták.
A menü képei nagyon ínycsiklandónak tűnnek.
A tészta puha és egyszerűen tökéletes.
Akkor én azt rendelek.
Én croissant-t kérek.
A croissant is finom?
Igen, kívül ropogós.
A hangja és az állaga is remek.
Belül pedig finom vajillat terjeng.
Mit szólnál ehhez a buborékos tejes teához?
A buborékok rágósak, nagyon népszerű.
Akkor én ezt kérem innivalónak.
Elég sokat rendeltünk, nem?
Ma nagyon éhes vagyok.
Elnézést, leadnám a rendelést.
Alig várom, hogy megérkezzen!
Ó, megjött a palacsinta!
Tényleg nagyon vastag!
Öntsünk rá bőven szirupot!
Jó étvágyat!
Hogy ízlik?
A szájban olvad.
Tényleg nagyon puha.
Örülök, hogy tetszik.
Megkóstolhatom a croissant-t is?
Tessék.
Tényleg ropogós, nem?
Legközelebb egy másik sütit is kipróbáljunk.
Igen, feltétlenül vissza szeretnék jönni.
10. jelenet: Az új részmunkaidős kolléga jellemzői
Milyen az új részmunkaidős?
Suzuki-sanra gondolsz?
Igen, rá.
Nagyon komoly ember.
Gyorsan tanul?
Nem, egy kicsit lassú.
Értem.
De egyáltalán nem követ el hibákat.
Ez nagyszerű.
Minden nap szorgalmasan dolgozik.
Fontos, hogy precízen dolgozik.
Sokat jegyzetel is.
Még fiatal, de nagyon megbízható.
Tényleg csodálom.
Hogy volt az előző, Szató-szan?
Szató-szan nagyon gyorsan dolgozott.
De sok hibát vétett.
Igazad van.
Gyakran megszidták a vendégek.
Suzuki-szannal viszont nyugodtan lehet figyelni.
A vendégek is nagyon jól beszélnek róla.
Mindig olyan szép a mosolya.
Holnap is egy műszakban leszünk.
Mutass neki mindent, kérlek.
Persze, kedvesen fogom megtanítani.
Hány éves Suzuki-szan?
20 éves egyetemista.
Nagyon fiatal.
Alig várom, mi lesz belőle.
Mostantól egyre elfoglaltabbak leszünk, számítok rá.
Támogassuk együtt, hogy fejlődjön.
1. jelenet: Megfázás tünetei és teendők
Hallás utáni szövegértés teszt
Mi a baj?
Vましたか = Csináltad...?
どう = hogyan / milyen
Hallás utáni szövegértés teszt
Sápadtnak tűnsz.
いAい + ですよ = Az, hogy... (tájékoztatás)
arckifejezés = arcszín / arckifejezés
Hallás utáni szövegértés teszt
Kicsit rosszul érzem magam.
いAくない + んです = Nem... (indoklás)
kedv = hangulat / közérzet
Hallás utáni szövegértés teszt
Jól vagy?
なA + ですか = ...vagy?
rendben = rendben / jól van
Hallás utáni szövegértés teszt
Lázas vagy?
N + はありますか = Van N-ed?
láz = láz / hő
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem hiszem, hogy lázam lenne.
Vない + と 思います = Azt hiszem, hogy nem...
思う = gondolni
Hallás utáni szövegértés teszt
De a fejem rettenetesen lüktet.
N + がします = N-t érezni / szagolni / hallani
fej = fej
ガンガン = lüktető / hasogató
Hallás utáni szövegértés teszt
Az szörnyű.
なA + ですね = Ez...nek hangzik
nehéz = nehéz / szörnyű
Hallás utáni szövegértés teszt
Talán megfáztál.
N + かもしれませんよ = Lehet, hogy N (tájékoztatás)
nátha = megfázás
Hallás utáni szövegértés teszt
Lehet.
そう + かもしれません = Lehet, hogy így van
úgy = úgy / ilyen
Hallás utáni szövegértés teszt
Tegnap óta fázom egy kicsit.
いAかった + です = ...volt
tegnap = tegnap
hideg ↔ meleg
Hallás utáni szövegértés teszt
Jobb lenne, ha pihennél egy kicsit.
Vた + ほうが jó lenne = Jobban tennéd, ha...
休む = pihenni / szabadságot kivenni
Rendben.
Hallás utáni szövegértés teszt
De amikor felállok, szédülök.
Vると = amikor / ha V...
立ち上がる = felállni
フラフラ = szédülős / bizonytalan
Hallás utáni szövegértés teszt
Ne erőltesd meg magad.
Vないで + ください = Kérlek, ne...
無理 = túlzás / lehetetlen
Hallás utáni szövegértés teszt
Hozzak neked gyógyszert?
Vましょうか = Segítsek...?
薬 = gyógyszer
持つ = tartani / vinni
Hallás utáni szövegértés teszt
Elnézést.
Tessék.
Tessék, itt van.
Hallás utáni szövegértés teszt
Itt hagyom a vizet is.
N + も + Vますね = Én is megcsinálom N-t
水 = víz
置く = tenni / elhelyezni
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm szépen.
Köszönöm szépen!
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon sokat segítesz.
Vます = segíteni / megmenteni
助かる = megmenekülni / segítséget kapni
Hallás utáni szövegértés teszt
Máshol nem fáj semmid?
いAい + N = ...N
他 = más / egyéb
痛い = fájdalmas
Hallás utáni szövegértés teszt
Igazából a fogam is lüktet egy kicsit.
N + も + Vます = N is csinálja...
虫歯 = lyukas fog / fogszuvasodás
ズキズキ = lüktető fájdalom
Hallás utáni szövegértés teszt
Az fájdalmas.
いAい + ですね = Ez...
つらい = fájdalmas / nehéz
Hallás utáni szövegértés teszt
Jobb lenne elmenned a fogorvoshoz is.
Vた + ほうが jó lenne = Jobban tennéd, ha...
歯医者 = fogorvos
行く (menni) ↔ 来る (jönni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igazad van.
Így van. / Egyetértek.
Hallás utáni szövegértés teszt
Ma délután pihenek, és elmegyek az orvoshoz.
Vて + Vます = megcsinálni V-t és V-t
午後 (délután) ↔ 朝 (reggel)
病院 = kórház / rendelő
Hallás utáni szövegértés teszt
Én szólok a főnöknek.
Vて + おきますね = Előre megcsinálom V-t
課長 = osztályvezető
伝える = átadni / közölni
Hallás utáni szövegértés teszt
Elnézést kérek.
Kérlek.
Hallás utáni szövegértés teszt
Ne aggódj emiatt.
Vないで + ください = Kérlek, ne...
気にする = aggódni / törődni vele
Hallás utáni szövegértés teszt
A legfontosabb a egészséged.
N1 + が 一番 + なA + です = N1 a leg...
健康 = egészség
大切 = fontos / értékes
Rendben.
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, holnapra jobban leszek.
Vと + 思います = Azt gondolom, hogy...
明日 = holnap
良くなる = jobban lenni
Hallás utáni szövegértés teszt
Hívjak taxit?
Vましょうか = Hívjak...?
Rendben.
Hallás utáni szövegértés teszt
Kérlek.
Épp most hívtam egyet a telefonos applikációval.
N + で + Vました = N-nel csináltam V-t
今 = most
呼ぶ = hívni
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm szépen.
Köszönöm szépen!
Hallás utáni szövegértés teszt
Kb. 5 perc múlva itt lesz a cég előtt.
N + で + Vますよ = N-ben/on fogom csinálni
会社 = cég / iroda
前 (előtt) ↔ 後ろ (hátul)
Hallás utáni szövegértés teszt
Összeszedem a holmimat.
N + を + Vます = megcsinálni N-t
荷物 = csomag / poggyász
まとめる = összepakolni / rendezni
Hallás utáni szövegértés teszt
Majd én viszem a táskádat.
Vますよ = Megcsinálom...
鞄 = táska
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg nagyon köszönöm mindent.
Tényleg / Igazán
何から何まで = minden / tetőtől talpig
Hallás utáni szövegértés teszt
Jobbulást! Pihenj sokat.
Vてくださいね = Kérlek, csináld meg!
お大事に = Vigyázz magadra!
ゆっくり = lassan / kényelmesen
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm szépen.
Köszönöm szépen!
Hallás utáni szövegértés teszt
Elnézést.
Elnézést! / Viszlát!
2. jelenet: Munka vége és vacsora tervek
Hallás utáni szövegértés teszt
Ma végeztünk a munkával, ugye?
N + は + N + で + 終わりました = Befejeződött...
仕事 = munka
終わる = befejezni
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, nagyon elfáradtam.
Vました = csináltam...
疲れる = elfáradni
Hallás utáni szövegértés teszt
Úgy érzem, teljesen kimerültem.
N + が + kimerült = ...kimerült
体 = test
くたくた = kimerült
Hallás utáni szövegértés teszt
Sokat gyalogoltunk.
Vました + から = mert...
歩く = sétálni
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg sokat.
Tényleg így van, ugye?
本当に = tényleg
Hallás utáni szövegértés teszt
A lábam rettenetesen fáj.
いA + いです = ...van
足 = láb
痛い = fájdalmas
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem jönnél velem vacsorázni utána?
Vに + 行きませんか = Nem mennél...-ni?
後 = után
晩ご飯 = vacsora
Hallás utáni szövegértés teszt
De jó!
Jó ötlet! / Jól hangzik!
Hallás utáni szövegértés teszt
Éhen halok!
N + が + éhes = ...éhes
お腹 = gyomor
ペコペコ = éhes
Hallás utáni szövegértés teszt
Van valami, amit szívesen ennél?
Valami + Vたい + N = valami N, amit szeretne...
何か = valami
物 = dolog
Hallás utáni szövegértés teszt
Húst szeretnék enni.
N + が + Vたいです = szeretnék...
私 = én
お肉 = hús
Hallás utáni szövegértés teszt
Van a közelben egy nagyon jó koreai grillétterem.
N + に + N + が + あります = Van N N-ben.
近く (közel) ↔ 遠く (messze)
焼肉 = yakiniku / grillezett hús
Hallás utáni szövegértés teszt
Oda menjünk!
Vましょう = Csináljuk...
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon sokat akarok enni!
Sokat + Vたいです = sokat szeretnék csinálni
Hallás utáni szövegértés teszt
Szomjas is lettem.
N + も + Vました = ...is lett...
喉 = torok
渇く = megszomjazni
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, teljesen kiszáradt a torkom.
N + が + kiszáradt = ...kiszáradt
カラカラ = kiszáradt
Hallás utáni szövegértés teszt
Igyunk egy hideg sört?
Vましょうか = Csináljunk...?
冷たい (hideg) ↔ 熱い (forró)
飲み物 = ital
Hallás utáni szövegértés teszt
Én inkább teát kérek.
N + に + します = ...-ra döntök
お茶 = tea
Hallás utáni szövegértés teszt
Ma nem iszol alkoholt?
N + は + N + を + Vませんか = Nem csinálnád...?
酒 = alkohol
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, ma autóval jöttem.
N + で + Vました = N-nel jöttem
車 = autó
Hallás utáni szövegértés teszt
Ja, tényleg!
Így volt, ugye?
Hallás utáni szövegértés teszt
Teljesen elfelejtettem.
Vて + いました = csináltam...
忘れる = elfelejteni
すっかり = teljesen
Hallás utáni szövegértés teszt
Messze van innen a koreai grillétterem?
N + は + innen + messze van?
遠い (messze) ↔ 近い (közel)
Hallás utáni szövegértés teszt
Gyalog nagyjából 10 perc.
Vて + 10 perc + körül = kb. 10 percig tart, ha csináljuk...
Gyalog = gyalog
10 perc = 10 perc
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor közel van.
Akkor + hamar van, nem? = Hát akkor hamarosan ott leszünk, ugye?
hamar = hamar, azonnal
Hallás utáni szövegértés teszt
De péntek este mindig tele van.
N + mindig + Vて + います = ...mindig csinál valamit
Péntek = péntek
Zsúfolt = zsúfolt, tömött
Hallás utáni szövegértés teszt
Foglaltál asztalt?
Megcsináltad már + N + -t? = Csináltad már N-t?
Foglalás = foglalás
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, nem foglaltam.
Még nem + Vて + いません = még nem csináltam...
Hallás utáni szövegértés teszt
Felhívjam őket most?
Mostantól + próbáljuk meg + Vて + みましょうか = Megpróbáljuk mostantól?
Mostantól = mostantól
Telefonhívás = telefonhívás
Hallás utáni szövegértés teszt
Igazad van.
Majd én felhívom.
N + fog + Vます = N meg fogja csinálni...
Hallás utáni szövegértés teszt
Kérlek.
Remélem, van még szabad asztaluk.
Jó lenne, ha lenne + N. = Jó lenne, ha lenne N.
Ülőhely = ülőhely
Hallás utáni szövegértés teszt
Halló, be tudnánk ülni most ketten?
Mostantól + mennyi + Vれますか = Hány ember fér el mostantól?
Két ember = két ember
Bemenni = bemenni
Rendben.
Hallás utáni szövegértés teszt
Sikerült foglalni.
Meg tudtam csinálni + N + -t = sikerült megcsinálnom N-t
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyszerű!
Jó volt. = Ez jó volt.
Hallás utáni szövegértés teszt
Siessünk!
Vて + menjünk = Csináljuk meg és menjünk.
Sietni = sietni
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, már alig várom!
Alig várom = alig várom...
Alig várom = alig várom
3. jelenet: A beszédverseny visszajelzései
Hallás utáni szövegértés teszt
Gratulálok a beszédversenyhez, jól csináltad!
Köszönöm a fáradozást + N + -ért = Köszönöm a kemény munkát
Beszéd = beszéd
Verseny = verseny
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm szépen.
Végre vége!
Végre + Vました = végre sikerült...
Végre = végre
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon jó beszéd volt!
いAい + です = Ez ...
Csodálatos = csodálatos
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg?
Kicsit hibáztam.
Vました = csináltam (múlt idő)
Kicsit (kicsit) ↔ sokat (sok)
Elhibázni = elhibázni
Hallás utáni szövegértés teszt
Én egyáltalán nem vettem észre.
Egyáltalán nem + Vませんでした = egyáltalán nem csináltam...
Egyáltalán nem = egyáltalán nem
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon jól csináltad!
なA + volt = ...volt
Ügyes (ügyes) ↔ ügyetlen (ügyetlen)
Hallás utáni szövegértés teszt
Mielőtt elkezdődött, majd kiugrott a szívem.
V szótári alak + előtt = mielőtt csinálnánk...
Szív = szív
Dobog = dobog
Hallás utáni szövegértés teszt
Sok ember volt.
Van + N = van N
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon izgultál, ugye?
Vています = éppen csinál valamit
Feszültség = feszültség, idegesség
Hallás utáni szövegértés teszt
Elfelejtettem a következő szavakat.
Vました + N + -t = csináltam N-t
Útközben = útközben
Elfelejteni (elfelejteni) ↔ megjegyezni (megjegyezni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Egy kicsit megálltál.
Vました = csináltam (múlt idő)
Megállni = megállni
Hallás utáni szövegértés teszt
Azt hittem, mindjárt elrontod, és majdnem megállt a szívem.
Azt gondolom, hogy + V egyszerű alak + と思って = azt gondolva, hogy...
Kudarc (kudarc) ↔ siker (siker)
Izgalmas = izgalmas
Hallás utáni szövegértés teszt
Én is aggódtam egy kicsit.
N + is = N is
Aggódás = aggodalom
Hallás utáni szövegértés teszt
De végül sikerült végigmondanod.
Tudok + V szótári alak + ことができます = tudok csinálni...
Utolsó (utolsó) ↔ első (első)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon örülök neki!
いAい + かったです = jó volt
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyszerű voltál!
なA + volt = ...volt
Nagyszerű = nagyszerű
Hallás utáni szövegértés teszt
Most, hogy vége, nagyon megkönnyebbültem.
Mivel + Vた + ので = mert...
Megkönnyebbült = megkönnyebbült
Hallás utáni szövegértés teszt
Én is megnyugodtam.
Vました = csináltam (múlt idő)
Megnyugvás = megnyugvás
Hallás utáni szövegértés teszt
Hát, nagy kő esett le a szívemről.
N + csinált + Vました = N csinált valamit
Leesett a válláról a teher = lekerült a válláról a teher
Hallás utáni szövegértés teszt
A családod is eljött megnézni?
Megyek / jövök + Vに = megyek / jövök csinálni...
Család = család
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, a szüleim az első sorban ültek.
N1 (hely) + -ban/-ben + van + N2 = N2 van N1-ben
Legelöl (legelöl) ↔ leghátul (leghátul)
Szülők = szülők
Hallás utáni szövegértés teszt
Biztosan nagyon örülnek a szüleid.
Azt gondolom, hogy + V egyszerű alak + と思います = azt gondolom, hogy...
Örülni = örülni
Hallás utáni szövegértés teszt
Utána együtt vacsorázunk.
Csinálok + N + -t = csinálok N-t
Ezután = ezután
Étkezés = étkezés
Hallás utáni szövegértés teszt
De szép!
なA + です = Ez ...
Csodálatos = csodálatos
Hallás utáni szövegértés teszt
Mit fogtok enni?
V egyszerű alak + んですか = [magyarázatot kérdez]
Hallás utáni szövegértés teszt
Szusit megyünk enni.
Megyek + Vに = megyek csinálni...
Szusi = szusi
Hallás utáni szövegértés teszt
De jó!
Mindent önnek köszönhetek.
N + köszönhetően = N köszönhetően
Köszönet = köszönet
Hallás utáni szövegértés teszt
Ugyan, én nem csináltam semmit.
Semmit sem + Vていません = nem csinálok semmit
Hallás utáni szövegértés teszt
Minden nap gyakoroltam veled.
Vて + くれました = csinált nekem...
Kísérni = kísérni
Hallás utáni szövegértés teszt
Te sokat dolgoztál érte.
Mert + V egyszerű alak + からです = mert...
Erőfeszítés = erőfeszítés
Hallás utáni szövegértés teszt
Legközelebb még nehezebb témával próbálkozom.
N + -val/-vel = N-vel
Nehéz (nehéz) ↔ könnyű (könnyű)
Téma = téma
Hallás utáni szövegértés teszt
Alig várom!
Vています = éppen csinálok valamit
Várakozás = várakozás
Hallás utáni szövegértés teszt
Ma pihenj egy kicsit.
Kérem, + Vて + ください = kérlek, csináld...
Lassan = lassan
Pihenni = pihenni
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, köszönöm szépen.
4. jelenet: Késik a vonat – és a türelmetlenség
Hallás utáni szövegértés teszt
Mi történt?
Vんですか = Miért / Hogyhogy...? (magyarázatot kérdez)
Hallás utáni szövegértés teszt
A vonat meg se mukkan.
Nem + Vないんです = nem csinál (magyarázat)
Nehezen = nehezen
Hallás utáni szövegértés teszt
A vonat meg se mukkan.
Nem + Vないんです = nem csinál (magyarázat)
Nehezen = nehezen
Hallás utáni szövegértés teszt
Úgy hallottam, baleset történt.
Azt hallottam, hogy + Vた + そうですよ = azt hallottam, hogy...
Baleset = baleset
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg?
Tényleg? = Tényleg?
Hallás utáni szövegértés teszt
Én nem is tudtam.
egyáltalán nem csináltam V-het = not at all
Hallás utáni szövegértés teszt
Úgy 30 perce késik.
V-ています = éppen csinál (befejezett állapot) / késik = elkésni
Hallás utáni szövegértés teszt
Csak pazarolom az időmet, idegesít!
~から = mert / mivel / pazarlás = pazarló / idegesítő = frusztráltnak lenni
Hallás utáni szövegértés teszt
Sietsz valahová?
V-ていますか = Csinálsz éppen...? / siet = sietni
Rendben.
Hallás utáni szövegértés teszt
Megbeszéltem a barátaimmal, hogy filmet nézünk.
Vる + ígéretem van = van tervem, hogy... / barát = barát / ígéret = ígéret / terv
Hallás utáni szövegértés teszt
Odaérsz még időben?
N-re + nem érsz oda időben? = Nem érsz oda időben N-re? / időben érkezni = időben odaérni
Hallás utáni szövegértés teszt
Valószínűleg nem.
talán ~ = valószínűleg / esetleg
Hallás utáni szövegértés teszt
Felvetted már a kapcsolatot a barátaiddal?
Felvetted a kapcsolatot N-nel? = Felhívtad N-t? / kapcsolatba lépni = felvenni a kapcsolatot
Rendben.
Hallás utáni szövegértés teszt
Épp most küldtem nekik üzenetet.
Elküldtem N-t = elküldtem N-t / küldeni = elküldeni
Hallás utáni szövegértés teszt
Mit mondtak?
Mit mondott? = Mit mondtak?
Hallás utáni szövegértés teszt
Azt, hogy ők már bementek a moziba.
Azt mondta, hogy V-ni fog = azt mondta, hogy csinálni fog... / előbb = előre / először
Hallás utáni szövegértés teszt
Alig vártad már ezt a filmet?
V-ett N = N, amit csináltam / öröm = örömmel várni
Rendben.
Hallás utáni szövegértés teszt
Egy akciófilm, amit régóta szerettem volna megnézni.
V-ni akart N = N, amit csinálni akartam / mindig = egész idő alatt
Hallás utáni szövegértés teszt
Kár, hogy nem láthatom az elejétől.
Nem tudok V-ni = nem tudom csinálni... / csalódottnak lenni = csalódni
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg sajnálatos.
igazán = tényleg / kár = sajnálatos / szerencsétlen
Hallás utáni szövegértés teszt
Mikor jön a következő vonat?
Mikor fog V-ni? = Mikor fog...? – tűnődöm
Hallás utáni szövegértés teszt
A kijelzőn nem látszik.
V-ni is = még akkor is, ha... / hirdetőtábla = hirdetőtábla
Hallás utáni szövegértés teszt
Megkérdezzük a pénztárost?
Elmenjünk V-ni? = Menjünk el csinálni...? / állomás dolgozó = állomási személyzet
Igazad van.
Hallás utáni szövegértés teszt
Ott van egy pénztáros!
Van N = van N (élőlény)
Hallás utáni szövegértés teszt
Megyek, megkérdezem.
Elmegyek és V-ek = elmegyek és csinálok... / egy pillanat = egy pillanat
Hallás utáni szövegértés teszt
Na, mit mondott?
Milyen volt? = Milyen volt?
Hallás utáni szövegértés teszt
Azt mondta, 10 perc múlva indul.
Elkezd V-ni = elkezdeni csinálni...
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor még jó.
ha így van = ha így van / ebben az esetben
Hallás utáni szövegértés teszt
Most már egy kicsit jobban érzed magad?
bizonytalan érzés = homályos / kellemetlen érzés / kitisztul = kitisztulni
Rendben.
Hallás utáni szövegértés teszt
Kicsit megnyugodtam.
megkönnyebbülni = megkönnyebbülni
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó szórakozást a filmhez!
Kérlek, V-elj = Kérlek, csináld... / élvezni = élvezni
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm szépen.
Megyek is!
Megyek és jövök = Elmegyek! / Viszlát később!
5. jelenet: Téli szünet utazási tervei
Hallás utáni szövegértés teszt
Holnap kezdődik a téli szünet!
holnaptól = holnaptól / téli szünet = téli szünet
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, alig várom!
alig várom = alig várom
Hallás utáni szövegértés teszt
Van valami terved arra, hogy elutazz valahová?
Van terved V-re? = Van terved, hogy V-elj? / elmenni = elmenni
Hallás utáni szövegértés teszt
A családommal Hokkaidóba megyünk.
N1 és N2 = N1 és N2 / N1-vel = Hokkaidó = Hokkaidó
Hallás utáni szövegértés teszt
Hokkaidó? Az nagyon jó!
Ez N? = Ez N?
Hallás utáni szövegértés teszt
Még sosem jártam hóországban, ezért nagyon izgatott vagyok.
mivel N = mert / mivel N / hóvidék = havas régió / izgatott = izgatott
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon hideg lesz, tudod.
iA + ugye = az (információ) / forró ↔ hideg
Hallás utáni szövegértés teszt
Vettél már vastag ruhát?
iA + ruha = meleg ruha / vastag ↔ vékony
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, vettem egy új, meleg kabátot.
V-ettem = csináltam V-t / meleg = meleg
Hallás utáni szövegértés teszt
Új ruhát felvenni mindig olyan izgalmas, nem?
ha V = amikor / ha V / vidám = vidám / izgatott
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, alig várom, hogy felvehessem.
Szeretnék V-ni = szeretnék V-ni / viselni = viselni
Hallás utáni szövegértés teszt
Mit fogtok csinálni Hokkaidón?
N-ben = N-ben / N-en
Hallás utáni szövegértés teszt
Síelni fogunk.
Tervem van N-t csinálni = tervem van N-t csinálni / síelés = síelés
Hallás utáni szövegértés teszt
Jól síelsz?
N + ugye? = Ügyes? ↔ Ügyetlen?
Hallás utáni szövegértés teszt
Egyáltalán nem.
Egyáltalán nem V-het = egyáltalán nem tud V-ni / egyáltalán = egyáltalán nem
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez lesz az első alkalom.
N1 N2-je = N2 N1-je / tapasztalat = tapasztalat
Hallás utáni szövegértés teszt
Biztosan nagyon jó lesz.
Biztosan iA lesz = biztosan az lesz / biztosan = biztosan / határozottan
Hallás utáni szövegértés teszt
A hó is gyönyörű lesz.
~ és... = ..., és még... / szép = szép / tiszta
Hallás utáni szövegértés teszt
Szeretnék finom tenger gyümölcsei donburi-t enni.
Szeretnék enni = szeretnék enni / tenger gyümölcsei tál = tenger gyümölcsei tál
Hallás utáni szövegértés teszt
A rák és a lazac is nagyon finom ott.
N1 és N2 = N1, N2 stb. / rák = rák / lazac = lazac
Hallás utáni szövegértés teszt
Csak beszélünk róla, és már alig várom, hogy odaérjek.
csak V-éssel = csak V-éssel / izgatott = izgatott / ideges
Hallás utáni szövegértés teszt
Ma egyáltalán nem tudok a munkára koncentrálni.
N-n egyáltalán nem tudok V-ni = N-n egyáltalán nem tudok koncentrálni / koncentráció = koncentráció
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, folyton az órát nézem.
Csak V-éssel töltöm az időt = csak V-éssel töltöm az időt / óra = óra / karóra
Hallás utáni szövegértés teszt
Ellenőrizted már a repülőjegyedet?
Már + V-ottál? = Már V-ottál?
Repülőgép = repülő
Megerősítés = megerősítés
Hallás utáni szövegértés teszt
Természetesen ellenőriztem.
Természetesen + V-ottam = Természetesen V-ottam
Természetesen = természetesen
Hallás utáni szövegértés teszt
A szállásfoglalás is rendben van?
N is + rendben van? = Az N is jó lesz?
Foglalás = foglalás
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, minden tökéletes.
Minden + naA = minden A
Tökéletes = tökéletes
Hallás utáni szövegértés teszt
Ne felejtsd el elvinni a fényképezőgépet!
V nélkül + vigyél magaddal = kérlek, vigyél magaddal V nélkül
Fényképezőgép = fényképezőgép
Hallás utáni szövegértés teszt
A telefonommal fogok sok képet készíteni.
N-nel = N használatával / N segítségével
Fényképezni = fényképezni (fotót készíteni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Alig várom, hogy lássam a szép képeket.
Alig várom + N-t = nagyon várom N-t
Várom = várakozás
Hallás utáni szövegértés teszt
Hétfőn megmutatom őket.
N-n + V-ni fogok = V-ni fogok N-napon
Hétfő = hétfő
Hallás utáni szövegértés teszt
Vigyázz magadra, és jó utat!
Vigyázz + V-ni = vigyázz, és menj
Óvatosnak lenni = óvatosnak lenni
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm, megyek is!
Veszek majd ajándékot is.
Elmegyek V-ni = elmegyek, és V-re / majd veszek, és visszajövök
Ajándék = ajándék / szuvenír
6. jelenet: Alvás és reggeli érzések
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó reggelt!
Ma korábban keltél, mint máskor.
N-nél = mint N
Ma reggel = ma reggel
Korai (korán) ↔ Késői (későn)
Hallás utáni szövegértés teszt
Tegnap nagyon korán lefeküdtem.
～mert = mert...
Tegnap = tegnap
Aludni (aludni) ↔ Felkelni (felkelni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jól aludtál?
Tudsz + V-ni? = Tudnál / Tudsz V-ni?
Jól = mélyen / alaposan
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, reggelig egyszer sem ébredtem fel.
1 + számlálószó + sem + V-ni = még egyszer sem...
Egyszer sem = egyszer sem
Hallás utáni szövegértés teszt
Az jó.
A volt = A volt
Hallás utáni szövegértés teszt
Így ma reggel nagyon frissnek érzem magam.
～köszönhetően = köszönhetően...
Frissnek = felfrissültnek
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon energikusnak tűnsz.
naA-nak tűnik = úgy tűnik...
Energikus = energikus / egészséges
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen. Te viszont kicsit álmosnak látszol.
iA - i + nak tűnik = úgy tűnik...
Álmos = álmos
Hallás utáni szövegértés teszt
Igazából késő estig játszottam videojátékokat.
N-ig = N-ig
Valójában = tulajdonképpen / igazából
Késő éjszaka = késő éjszaka
Hallás utáni szövegértés teszt
Hány órát aludtál?
Hány + mértékegység = Hány...
Hány óra = hány óra
Hallás utáni szövegértés teszt
Körülbelül 3 órát.
Mennyiség + körül = körülbelül [mennyiség]
Körül = körülbelül
Hallás utáni szövegértés teszt
Az túl kevés!
iA - i + túlzás = túl...
Rövid (rövid) ↔ Hosszú (hosszú)
Hallás utáni szövegértés teszt
Rossz az egészségednek.
Rossz + N-re = rossz N-re
Test = test / egészség
Rossz (rossz) ↔ Jó (jó)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, a korábbi értekezleten majdnem elaludtam.
N alatt = N alatt
Szundikálni = szundikálni
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg?
Igazán = igazán / igazság
Hallás utáni szövegértés teszt
A főnök nem vette észre?
V passzív = passzív V
Osztályvezető = osztályvezető
Hallás utáni szövegértés teszt
Azt hiszem, rendben volt.
Általános forma + gondolom = azt gondolom, hogy...
Talán = talán / esetleg
Rendben = rendben / jól van
Hallás utáni szövegértés teszt
Jobban teszi, ha vigyáz.
V-tt + jobb lenne = jobb lenne V-ni
Óvatosnak lenni = óvatosnak lenni
Hallás utáni szövegértés teszt
Ma, miután végeztem a munkával, szeretnék hamar hazamenni.
Ha V-ttál = miután / amikor V-ttál
Hazamenni = hazamenni
Hallás utáni szövegértés teszt
Végeztél már a mai munkával?
Már + V-ottál? = Már V-ottál?
Már = már
Hallás utáni szövegértés teszt
Még maradt egy kis anyagkészítés.
V-ing = [állapot / helyzet]
Dokumentum = dokumentum / anyag
Marad = maradni / hátrahagyni
Hallás utáni szövegértés teszt
Segítsek?
V-jak? = Segítsek V-ni?
Segíteni = segíteni
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg?
Nagyon sokat segítenél vele.
Segítség = segítség
Hallás utáni szövegértés teszt
Melyik anyagot készítsem el?
Melyik + N = melyik N
Melyik = melyik
Hallás utáni szövegértés teszt
Kérlek, írd be ezt a papírlapot a számítógépbe.
Kérlek, V-ni + N-be = Kérlek, V-ni N-be
Papír = papír
Beírni = beírni / adatokat megadni
Hallás utáni szövegértés teszt
Rendben.
Értettem = értettem / megértettem
Hallás utáni szövegértés teszt
Azonnal megcsinálom.
Azonnal = azonnal / rögtön
Hallás utáni szövegértés teszt
Én megírnám a válaszleveleket.
V-ni + N-t = V-ni N-t
Válasz = válasz / reakció
Hallás utáni szövegértés teszt
Ha végeztünk, együtt megyünk haza.
Amikor V-ttál = amikor / miután V-ttál
Együtt = együtt
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm szépen.
Ma este igyál rendesen, és aludj sokat.
Kérlek, V-ni = Kérlek, V-ni
Ma este = ma este
Rendesen = rendesen / jól
7. jelenet: Költözés előkészületei kész / A költözés előkészületei befejeződtek
Hallás utáni szövegértés teszt
Végre ezen a hétvégén költözünk.
N, ugye? = N, ugye?
Ez a hétvége = ez a hétvége
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, sok csomagolás volt, nehéz volt.
iA és = ...és
Csomagolás = csomagolás
Hallás utáni szövegértés teszt
Segítsek a költözésben?
V-jak? = Segítsek V-ni?
Segítség = segítség
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm, nem szükséges.
Rendben = rendben
Hallás utáni szövegértés teszt
Majdnem kész vagyok.
V-ttam = V-ttam
Majdnem = majdnem
Hallás utáni szövegértés teszt
Rendet raktál a szobában?
naA-n + V = szépen V-ni
Rendet rakni = rendbe jönni
Hallás utáni szövegértés teszt
Tegnapig még elég nagy volt a rendetlenség.
N volt = N volt
Zűrzavaros = zűrzavaros
Hallás utáni szövegértés teszt
Ha sokáig élsz egy helyen, sok minden összegyűlik.
Ha V-sz = amikor V-sz
Nő (nőni) ↔ Csökken (csökkenni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Minden régi újságot kidobtam.
iA + N = ... N
Magazin = magazin
Hallás utáni szövegértés teszt
Mi lett a felesleges ruhákkal?
Mi történt? = Mit csináltál?
Ruha = ruha
Hallás utáni szövegértés teszt
A teljesen elhasználtakat kidobtam.
N + N = N N-je / N + N = N-ból álló N (pl. elhasznált)
Hallás utáni szövegértés teszt
A még jó állapotú ruhákat újrahasznosíthatod.
な melléknév + N = ... N (pl. újrahasznosítás)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, elvittem őket egy használtcikk-boltba.
Vて + megy = elmegy és csinál V-t / V után megy (pl. használtcikk-bolt)
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez nagyon jó ötlet.
Most már tágasabb lesz a szoba.
い melléknév + lesz = ...-vá válik (pl. szoba)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nincs sok holmim az új lakásba.
V + N = olyan N, amely ... (pl. csomag)
Hallás utáni szövegértés teszt
Milyen az új lakás?
Milyen + N? = Milyen fajta N? (pl. lakás)
Hallás utáni szövegértés teszt
Újonnan épült, a padló és a falak is csillognak.
N is + N is = mind N, mind N (pl. újépítésű / ragyogóan tiszta)
Hallás utáni szövegértés teszt
Alig várom már.
öröm / izgalmas
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagy ablakai vannak, nagyon világos a szoba.
nagyon + い melléknév = nagyon ... (pl. világos ↔ sötét)
Hallás utáni szövegértés teszt
Közel van a vasútállomáshoz?
N-ból / N-től (pl. állomás)
Hallás utáni szövegértés teszt
Öt perc séta.
V-elve = V-éssel (pl. gyalog)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon kényelmes lesz a munkába járás.
N-re + な melléknév = ... N számára (pl. ingázás)
Hallás utáni szövegértés teszt
Van a közelben egy nagy szupermarket is.
N is van = van N is (pl. szupermarket)
Hallás utáni szövegértés teszt
Úgy tűnik, nagyon kényelmes lesz ott élni, irigyellek.
úgy tűnik, ... / ...-szerű (pl. élet)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jövő hónapban feltétlenül gyere át.
V-ni jön = jön V-ni (pl. jönni látogatóba)
Hallás utáni szövegértés teszt
Szeretnék menni.
V-ni akar = akar V-ni (pl. menni ↔ jönni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Készítek finom süteményt.
V-ve előre = előre V-ni (pl. előkészület)
Hallás utáni szövegértés teszt
Viszek költözési ajándékot.
..., ugye? / ..., mondom! (pl. lakásavató ajándék)
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm szépen.
Van valami, amire szükséged van?
valami / bármi (pl. kívánt)
Hallás utáni szövegértés teszt
Szeretnék új tányérokat.
N-t akar = akar N-t (pl. tányér)
8. jelenet: Beszélgetés esős napon / Esős napi beszélgetés
Hallás utáni szövegértés teszt
Hirtelen besötétedett az ég.
く + válik = ...-vá válik (pl. hirtelen / sötét ↔ világos)
Hallás utáni szövegértés teszt
Fekete felhők közelednek.
V-ing = éppen V-ni (pl. közeledik / fekete ↔ fehér)
Hallás utáni szövegértés teszt
Lehet, hogy esni fog.
V-ni + lehet = lehet, hogy V-ni fog (pl. esik)
Hallás utáni szövegértés teszt
Ó, hideg szél fújdogál.
V-ni kezd = elkezd V-ni / V-ni jön (pl. hideg [tapintásra] ↔ meleg [tapintásra] / fúj)
Hallás utáni szövegértés teszt
Esni kezdett, zuhog az eső.
V-ni kezd = elkezd V-ni / V-ni jön (pl. zuhogó eső)
Hallás utáni szövegértés teszt
Van nálad esernyő?
Van / birtokol ...-t (pl. esernyő)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nincs, ma nem hoztam.
Nincs ...-je (pl. ma)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nálam van egy nagy összecsukható esernyő.
Van / birtokol ...-t (pl. összecsukható esernyő / nagy ↔ kicsi)
Hallás utáni szövegértés teszt
Bemehetek veled?
Szabad V-ni? / Megtehetem, hogy V-ni? (pl. együtt)
Hallás utáni szövegértés teszt
Persze, gyere csak!
Természetesen!
Hallás utáni szövegértés teszt
Köszönöm szépen.
Köszönöm szépen!
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon köszönöm!
Nagy segítség volt!
Hallás utáni szövegértés teszt
De azért a szél miatt egy kicsit mégis ázunk.
い melléknév + és = ... és ... (pl. erős ↔ gyenge / ázik)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, a cipőm teljesen átázott.
N-vé válik = ...-vá válik (pl. csuromvizes / cipő)
Hallás utáni szövegértés teszt
Vigyázz, csúszós a járda!
Könnyű V-ni = könnyen V-hető (pl. lépés / csúszós)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem villámlott az előbb az ég?
Nem V-ott = nem V-ott (pl. az előbb / villámlik)
Hallás utáni szövegértés teszt
De, biztosan dörgés lesz.
mennydörgés / villám
Hallás utáni szövegértés teszt
Hallod? Már morajlik is.
Éppen V-ni (pl. morajló hang / dörög)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon hangos, kicsit félek.
な melléknév + N = ... N (pl. ijesztő)
Hallás utáni szövegértés teszt
Keressünk valami biztonságos helyet!
V-ni fogunk = V-ni fogunk! (pl. biztonságos ↔ veszélyes / hely)
Hallás utáni szövegértés teszt
Ott van egy bolt, menjünk oda!
Van N = Ott van N (pl. ott / kisbolt)
Hallás utáni szövegértés teszt
Siessünk, fussunk!
V-ni fogunk = Siessünk V-ni! (pl. siet / fut)
Rendben.
Hallás utáni szövegértés teszt
Még épp időben értünk ide.
...-re odaér = időben odaér ...-re (pl. valahogy / időben odaér)
Hallás utáni szövegértés teszt
A ruhám is egy kicsit nedves lett.
V-ve végződik = végül V-ett (pl. ruha)
Hallás utáni szövegértés teszt
Vegyünk törölközőt?
V-ni fogunk? = V-ni fogunk? (pl. törülköző)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, nem szeretnék megfázni.
V-ni akar = akar V-ni (pl. megfázik)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igyunk egy meleg kávét is!
V-ni fogunk = Melegedjünk V-ni! (pl. meleg ↔ hideg)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó ötlet, kicsit fáztam.
hideg [időjárás] ↔ meleg [időjárás]
Hallás utáni szövegértés teszt
Mikor fog elállni az eső?
Vajon ...? = Vajon V-ni fog? (pl. eláll)
Hallás utáni szövegértés teszt
Várjuk meg itt nyugodtan, amíg jobbra fordul az idő.
...-vá válik = ...-vá válik (pl. lassan / rossz ↔ jó)
9. jelenet: Első kávézó-látogatás és finomságok
Hallás utáni szövegértés teszt
Először jársz ebben a kávézóban?
Ez az első alkalom, hogy V-ni? = Most V-ni először? (pl. először)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, most járok itt először.
Vました = V-t csinált (múlt idő)
Hallás utáni szövegértés teszt
Itt híresek a palacsinták.
なA です よ = Tudod, なA (pl. híres)
Hallás utáni szövegértés teszt
A menü képei nagyon ínycsiklandónak tűnnek.
いAそう です ね = Úgy néz ki, hogy いA, nem? (pl. finomnak tűnik a menü)
Hallás utáni szövegértés teszt
A tészta puha és egyszerűen tökéletes.
N1 で N2 です = N1 és N2 (pl. a tészta fantasztikus)
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor én azt rendelek.
N を Vます = V-ni az N-t (pl. rendelni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Én croissant-t kérek.
N に します = Én az N-t választom (pl. croissant)
Hallás utáni szövegértés teszt
A croissant is finom?
いA です か = いA? (pl. finom? ↔ ízetlen)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, kívül ropogós.
N が いA です = Az N いA (pl. kívül ropogós)
Hallás utáni szövegértés teszt
A hangja és az állaga is remek.
N1 も N2 も いA です ね = Az N1 is, az N2 is いA, nem? (pl. mindkettő jó az állag)
Hallás utáni szövegértés teszt
Belül pedig finom vajillat terjeng.
N の いい 香り が します = Jó illata van az N-nek
Hallás utáni szövegértés teszt
Mit szólnál ehhez a buborékos tejes teához?
N は どう です か = Mi a helyzet az N-nel? (pl. a tapioca)
Hallás utáni szövegértés teszt
A buborékok rágósak, nagyon népszerű.
Vて いて なA です = V-elve なA (pl. rágós és népszerű)
Hallás utáni szövegértés teszt
Akkor én ezt kérem innivalónak.
N は N に します = Az N-t N-re választom (pl. ital ↔ étel)
Hallás utáni szövegértés teszt
Elég sokat rendeltünk, nem?
副詞 Vます ね = Nagyon V-elsz, ugye? (pl. sokat ↔ keveset)
Hallás utáni szövegértés teszt
Ma nagyon éhes vagyok.
Vて います から = Mert éppen V-elve (pl. éhes vagyok)
Hallás utáni szövegértés teszt
Elnézést, leadnám a rendelést.
N を お 願い します = Kérem az N-t
Hallás utáni szövegértés teszt
Alig várom, hogy megérkezzen!
Vましょう = V-junk! (pl. várjuk élvezettel)
Hallás utáni szövegértés teszt
Ó, megjött a palacsinta!
N が Vました よ = Az N már V-t (pl. jött ↔ ment)
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg nagyon vastag!
副詞 いA です ね = Nagyon いA, nem? (pl. vastag ↔ vékony)
Hallás utáni szövegértés teszt
Öntsünk rá bőven szirupot!
N を 副詞 Vましょう = V-ünk sokat az N-ből (pl. szirup)
Hallás utáni szövegértés teszt
Jó étvágyat!
いただきます = Jó étvágyat! (étkezés előtti kifejezés)
Hallás utáni szövegértés teszt
Hogy ízlik?
N は どう です か = Milyen az N? (pl. íz)
Hallás utáni szövegértés teszt
A szájban olvad.
N で Vます = V-ni N-ben (pl. olvadni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg nagyon puha.
副詞 いA です = Nagyon いA (pl. puha ↔ kemény)
Hallás utáni szövegértés teszt
Örülök, hogy tetszik.
Vて よかった です = Örülök, hogy V-elt (pl. tetszik)
Hallás utáni szövegértés teszt
Megkóstolhatom a croissant-t is?
Vても いい です か = Szabad V-ni? (pl. megkóstolni)
Hallás utáni szövegértés teszt
Tessék.
どうぞ = Tessék, csak nyugodtan!
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg ropogós, nem?
副詞 なA です ね = Nagyon なA, nem? (pl. ropogós)
Hallás utáni szövegértés teszt
Legközelebb egy másik sütit is kipróbáljunk.
今度 は N も Vましょう = Legközelebb N-nel is V-ünk!
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, feltétlenül vissza szeretnék jönni.
副詞 Vたい です = Nagyon szeretnék V-ni (pl. feltétlenül)
10. jelenet: Az új részmunkaidős kolléga jellemzői
Hallás utáni szövegértés teszt
Milyen az új részmunkaidős?
N + は + どうですか = Milyen az N? (pl. új munkahely)
Hallás utáni szövegértés teszt
Suzuki-sanra gondolsz?
N + のことですか = Az N-ről beszélsz?
Hallás utáni szövegértés teszt
Igen, rá.
Nagyon komoly ember.
なA + な + N = なA N (pl. komoly ember)
Hallás utáni szövegértés teszt
Gyorsan tanul?
V辞書形 + のは + いA + ですか = いA a V-elés? (pl. gyors ↔ lassú)
Hallás utáni szövegértés teszt
Nem, egy kicsit lassú.
Vて + います = V-és folyamatban (pl. pihenés)
Hallás utáni szövegértés teszt
Értem.
De egyáltalán nem követ el hibákat.
全然 + Vません = Egyáltalán nem V-ek (pl. hiba)
Hallás utáni szövegértés teszt
Ez nagyszerű.
いA + こと = いA dolog (pl. csodálatos)
Hallás utáni szövegértés teszt
Minden nap szorgalmasan dolgozik.
毎日 + Vて + います = Minden nap V-el (pl. szorgalmasan)
Hallás utáni szövegértés teszt
Fontos, hogy precízen dolgozik.
なA + に + Vの = なA módon V-ni (pl. udvariasan ↔ hanyagul)
Hallás utáni szövegértés teszt
Sokat jegyzetel is.
Vて + います + よ = Éppen V-elve (pl. jegyzetel)
Hallás utáni szövegértés teszt
Még fiatal, de nagyon megbízható.
いA + のに = Annak ellenére, hogy いA (pl. fiatal ↔ megbízható)
Hallás utáni szövegértés teszt
Tényleg csodálom.
N + に + 感心する = Csodálni az N-t
Hallás utáni szövegértés teszt
Hogy volt az előző, Szató-szan?
Vた + N = V-ett N (pl. korábban ↔ mostantól)
Hallás utáni szövegértés teszt
Szató-szan nagyon gyorsan dolgozott.
いAかった + です = いA volt (múlt idő, pl. gyors)
Hallás utáni szövegértés teszt
De sok hibát vétett.
いAかった + です = いA volt (múlt idő, pl. sok ↔ kevés)
Hallás utáni szövegértés teszt
Igazad van.
Gyakran megszidták a vendégek.
N + に + V受身 = Szenvedő szerkezet (pl. leszidva N által)
Hallás utáni szövegértés teszt
Suzuki-szannal viszont nyugodtan lehet figyelni.
Vて + いられます = Tudok V-elni (pl. nyugodt ↔ aggódó)
Hallás utáni szövegértés teszt
A vendégek is nagyon jól beszélnek róla.
N + も + いA + ですよ = Az N is いA!
Hallás utáni szövegértés teszt
Mindig olyan szép a mosolya.
N + が + なA + ですから = Mert az N なA (pl. mosoly)
Hallás utáni szövegértés teszt
Holnap is egy műszakban leszünk.
N + と + 一緒の + N = Ugyanaz az N, mint N (pl. műszak)
Hallás utáni szövegértés teszt
Mutass neki mindent, kérlek.
Vて + あげてください = Kérjük, csinálja meg V-t valaki másnak
Hallás utáni szövegértés teszt
Persze, kedvesen fogom megtanítani.
V szótári alak + つもりです = Szándékozik V-t tenni
kedves, gyengéd ↔ szigorú
Hallás utáni szövegértés teszt
Hány éves Suzuki-szan?
N + は + 何歳ですか = Hány éves N?
hány éves
Hallás utáni szövegértés teszt
20 éves egyetemista.
N + の + N = Főnévi jelző
egyetemista
Hallás utáni szövegértés teszt
Nagyon fiatal.
いA + ですね = Egyetértés / csodálat kifejezése
fiatal ↔ öreg
Hallás utáni szövegértés teszt
Alig várom, mi lesz belőle.
N + が + 楽しみです = Alig várom N-t
jövő
Hallás utáni szövegértés teszt
Mostantól egyre elfoglaltabbak leszünk, számítok rá.
いAく + なる + ので = Mert ADJ lesz
elfoglalt ↔ szabad
elvárás, remény
Hallás utáni szövegértés teszt
Támogassuk együtt, hogy fejlődjön.
Vて + 育てましょう = V-zzunk és neveljünk
támogatás
nevelni, felnevelni